だいぶ大きくなったね
小猪们长大了不少呢
さすがにもうカワイイって感じじゃないよなぁ
长到这么大 也没法让人觉得它们可爱了
相変わらずだ
它还是一点也没变啊
人がいいんだよ　この子
这小猪品德太好了
豚に謙譲の美徳はいらん
对于猪而言 谦让的美德是无用的
他人を押しのけてでも競争に勝て
就算要挤走其它的猪 也要从竞争中获胜
しょうがねえな
真拿你没办法
豚丼　こっち来い
猪肉盖饭 到这里来
すげえ鼓動速い
心跳得好快啊
いっぱい食えよ
要吃得饱饱的哦
そういや　人間の子供も心拍数速いっていうしな
说起来 听说小孩子的心跳也很快
暑假你会回家吗
夏休みは静かな寮にこもって勉学に励みつつ
夏天我准备窝在安静的宿舍里一边埋头苦读
豚丼と馬を世話する晴耕雨読の生活を…
一边照顾猪肉盖饭和马 过一把晴耕雨读的生活
关于暑假宿舍关闭的通知
在上述时间段内
因宿舍改建工程
将会停止宿舍的开放
请各位住宿生妥善保管贵重物品
そう　閉寮
没错 宿舍不开
その間　家が近い先輩たちが馬の世話をしてくれるって
在此期间 家离学校比较近的学长们会过来照顾马匹
八軒君は夏休み実家に帰らないの
八轩君暑假不回家吗
ねえ　行くとこないならうち来ない
那个 如果你没有地方可去的话 要不要来我家
父さんと母さんいないの
我爸妈不在家
父さん　腰のヘルニア悪化させちゃってさ
我爸爸腰椎间盘的病情恶化了
つまり　労働力ね
也就是说 我是劳动力啊
バイト代も出るけど　どう
也会给你算打工费的 如何
マジで　行く　行く
真的吗 我要去我要去
じゃあ　日程とか後でね
那么 我们等会去敲定一下行程什么的吧
バイトかぁ
去打工啊
働いて金稼ぐのって　初めてだな
打工赚钱什么的 我还是第一次呢
本格的な夏の日差しが
正如炎炎夏日的阳光
肌を焦がしていく様に
要把皮肤烤焦
私もあなたに恋焦がれる
我对你也是热情似火
海へドライブ 運転するよ
向大海出发吧 我来开车哦
横顔撫でる 潮風が気持ちいいsummer day
轻拂侧脸的海风清新宜人 summer day
la la la summer day
ビーチパラソルカラフルだ yeah
沙滩的遮阳伞五彩缤纷 yeah
砂浜に咲く　花みたい
犹如在海滨盛开的花朵
KISS YOU あなたの心
KISS YOU 你的心啊
もっともっと近くにいたい　感じたい
好想靠得更近一点 感受更多一点
私だけ見て
只看着我一个人吧
KISS YOU ぐっと膨らんだ
KISS YOU 如花绽放
胸の思い　唇にのせて　伝えたいと
让胸中的思念乘上双唇 向你抵达
だから　KISS YOU
所以要 KISS YOU
だから　さあ　KISS YOU
就让我亲吻你吧
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
台本：fluffy  翻译:阿里斯 校对:东坡  时间轴:我见青山 压制:娜夏
飛ばし過ぎっす
您开得太快了
サービス　サービス
这是优待 优待
八轩、
去御影家
山　近えー
山好近啊
父ちゃん　八軒君来たよ
孩子爸 八轩君到了
初めまして　八軒勇吾です
初次见面 我是八轩勇吾
認めんぞ！
我可不承认！
何を！？
啥！？
ごめんね　父ちゃん　アキを取られると思ってんだわ
不好意思 孩子她爸还以为你是来和她抢女儿的呢
八軒君は農家の長男かい
八轩君是农家的长男吗
いえ　サラリーマン家庭の次男です
不是 我是一般上班族家庭的次男
何だろう　今の獲物を狩るような目は
刚才那种逮到猎物一般的眼神 好可怕
ひいばあちゃん　ただいま
太奶奶 我回来了
手伝いに来てくれた同級生の八軒君
他是来帮忙的同学 八轩君
どうも
你好
１０７歳だよ
她107岁
ええっ！
诶！
えーと…明治生まれ
那个…明治时候出生的吗
そう　北海道開拓時代の生き証人
没错 她是北海道大开发时代的见证者
注：十九世纪末，旧幕府的没落武士为了东山再起，于是到北海道那里进行大开发。
何だか田舎料理ばっかりで
不好意思 都是些乡下菜
いえ　すごくうまいっす　特に米
没这回事 非常好吃 特别是米
親戚が米農家だから　産地直送
有亲戚是种米的 所以米是产地直供的
それに人の握ったおにぎりっておいしいよね
而且 人手握出来的饭团还真是好吃呢
愛が込めてあるからよ
因为里面有爱啊
年季入ったばあさんが握ったから だしが効いてるんだべ
太奶奶经验丰富 所以做出来的饭团才特别有风味
そうだ　八軒君
对了 八轩君
ご実家の電話番号教えてちょうだい
告诉我你家的电话吧
一言ご両親に挨拶しとくわ
我们想跟你的父母打声招呼
あっ　いや　いいっす　いいっす
啊 不用 不用了 没关系的
えーと　もう俺から言ってあるんで
那个 我已经跟他们说过了
そうは言ってもねぇ
就算你这么说
あぁ　えーと…この時間　うち誰もいないんで
那个 现在这个时候 家里还没人
そうかい？
是吗？
はい　大丈夫です
嗯 没关系的
我暑假要在农家的同学家里打工
就不回去了
发送信息失败
无信号
それじゃ　父ちゃん連れて病院行ってくるから
那我们就带孩子爸去医院了
しばらくよろしくね
接下来一段日子就拜托你们了
はーい
好
いってらっしゃい
一路顺风
手ぇ出すなよ！
不准出手！
何に！？
对谁啊！？
さて　早速仕事してもらおうかな
那么 我们现在就开始干活吧
八軒君
八轩君
あぁ…はい
啊…来了
今の時間は運動場に出して　昼ごろ厩舎に入れる
一般这个时候我们放它去运动场 然后中午牵回马厩
それまでに馬ふん出しだな
在那之前要把马粪清扫出来
このでかいの世話するのか
我要照顾那么大一匹马啊
これでも２歳だから　まだでかくなる
它现在才2岁 还会长大的
首と胴がすっとして尻がきゅーっと長い
脖子和大腿会更为细长 臀部曲线也会进一步延展
いい馬に育つぞ
我会把它培育成一匹好马的哦
ホルスタイン部と同じ目をしてる
他的眼神和荷兰乳牛部一模一样
おっ　言ってるそばから博労さんだ
说着说着马贩子就来了
いい馬いないか　見に来たんだべ
他是来看有没有好马的
社長　どうも
社长 你好
おう　毎度
欢迎光临
こんにちは
你好
あれ？
咦？
アキちゃん　高校行ってもう婿さんつかまえてきたんかい
小秋 刚去高中就找好夫婿了？
バイトに来てくれてる友達ですよ
他是过来打工的朋友
アキちゃん　後継ぎなんだから
小秋 你要继承家业
早いとこいい婿さんつかまえとかんと
所以要早点找好上门夫婿哦
大丈夫だぁ
没事的啦
アキはしっかり者だから
秋她很能干的
安心して牧場任せられるわ
我们能够很放心地把农场交给她
くそ　ここも駄目か
可恶 这里也不行啊
どこに向けても圏外か
不管朝着哪里都收不到信号
こん…にゃろ…
这个破地方…
実家に連絡入れてないでしょ
你还没跟家里联络过吧
ちゃんと話した方がいいよ
你还是早点跟他们说一声比较好吧
こじれちゃう前に
免得你家人担心
いや　メールで言おうと思ったら圏外でさ
那个 我本来想给他们发短信的 没想到会收不到信号
なら　いっちゃんちの方が高いから
那样的话 阿一的家地势比较高
つながりやすいかも
说不定比较容易有信号
駒場んち近くだっけ？
我记得驹场的家离你家比较近？
うちの前の十字路右に曲がって１軒目なんだけど
从我家门前的十字路口右转后第一家就是
八軒君　手ぇ止まってるよ
八轩君 你的手停下了哦
そんなんじゃバイト代出せないよ
你这样偷懒的话是不会给你发工资的哦
あぁ…はい！
啊…是！
八軒君　搾乳時間まで休憩していいぞー
八轩君 在挤奶时间之前你可以下休息一下
はい　搾乳何時ですか
好 什么时候挤奶
５時半だぁ
5点半
あの　その辺散歩してきます
那个 我去附近散个步
おう　いってらっしゃい
好 去吧
熊出るから　気を付けろよ
附近有熊出没 要小心哦
はい　搾乳までには戻ります
是 我会在挤奶时间前回来的
１軒目って　何キロ離れてんだよ
第一家 到底隔了多少公里啊
ヤバッ
糟了
あった
找到了
これ…駒場んちじゃないよな…
这个…不是驹场的家吧
寒っ
好冷
何やってんだ
你在干嘛呀
駒場
驹场
お前んち行こうと思ったら
我想去你家来着
全然たどりつけないんだもんよ
结果完全走不到
そういや　お前　アキんとこでバイトしてんだよな
这么说来 你现在是在秋家里打工吧
うちに何か用か
来我家干嘛
御影が駒場んちなら携帯つながるかもって
御影说 如果是驹场家的话 说不定手机会有信号
その　メール送りたくて
那个 我想发短信
うちも圏外だぞ
我家也收不到信号
チクショー
可恶
どれ
我看看
あっ　アンテナ立った
啊 有信号格了
この真ん中の押せばいいのか？
只要按中间这个键就可以了是吧
友よ　俺の電波塔よ
朋友啊 我的信号接收塔啊
しかし　どうすんだ　お前
不过 你打算怎么办啊
もう真っ暗になるぞ
天就要暗下去了
あっ　ヤベえ
啊 糟了
仕事とっくに終わっちゃってるよなぁ
工作大概早就结束了吧
怒られる
我会被骂的
アホか！
你傻啊！
みんななまら心配してるべ
大家肯定都非常担心你
注：北海道方言「なまら」＝「すごく・非常に」
取りあえず　うち来て電話しろ
总而言之 先来我家打个电话
ごめん　ホントごめん　夕方の仕事サボっちゃって
对不起 真的很抱歉 我翘班没干傍晚的活
そんなのどうでもいいよ
这种事怎么都无所谓
すっごい心配したんだから
我们真的很担心你
じいちゃん　八軒君　いっちゃんちにいるって
爷爷 八轩君说他现在在阿一家里
おー　よかったなー
嗯 太好了
牛舎の仕事終わったら迎えに行くから
等牛舍的农活干完以后 我们回来接你的
ごめん　サンキューな
不好意思 谢了
兄ちゃんの友達
你是哥哥的朋友吗
こんばんは
晚上好
えっと…駒場の妹？
那个…你们是驹场的妹妹吗
私　二野
我是二野
私　三空
我是三空
区別がつかん
看不出有什么区别
二野　三空
二野 三空
早く牧草やっちゃえ
快去整理牧草
はーい
好
御影さんの家に連絡つきました
我和御影家联系好了
ありがとうございました
谢谢您了
何も　お構いできなくてごめんねぇ
没法细心招待你 不好意思啊
いえ
没这回事
足癖悪いんだから　もう
这牛的脚总是有这坏习惯
いつもおばさん１人でやってんの？
一直都是阿姨一个人打理这里的吗
おう　人を雇う金ねえし
嗯 我们没闲钱雇人
２０～３０頭だから　ぎりぎり１人で管理できるしな
这里有二三十头牛 勉强一个人还忙得过来
俺も手伝うよ
我也来帮忙
ありがてえけど　バイト代出ねえぞ
那就谢谢你了 不过我们可不会付你工资哦
そんなん受け取れないよ
给我我也不能收啊
これ　親牛にやればいいのかな？
这个给成牛就好了吗
手伝ってくれるの？
你要来帮忙吗
助かるー
得救了
２人ともいつもこんな仕事してんの？
你们两个总是干这样的活吗
労働基準法って知ってる？
你们知道劳动基准法吗
あと　国連の子供の権利条約というのがあってだね
还有联合国的儿童权益条例知道吗
知らない
不知道
お兄さん　インテリだね
大哥哥知道得好多啊
余計なこと吹き込むな！
别告诉她们些有的没的！
ここの牛やたら人懐っこいなぁ
这里的牛还真是黏人呐
年寄り牛ばっかだから　人間なれしてんだ
这里的牛都上了年纪了 很习惯和人相处了
年寄り？
上了年纪了？
おふくろがかわいがってるから
我老妈很疼它们
ちょっとやそっとの故障じゃ処分しねーんだわ
即使有点小病也不会把它们处理掉
経済動物ってそういうのすぱっと処分するのかと思ってた
我还以为经济动物的话 有问题就会很果断地被处理掉
処分の線引きは農家によってそれぞれだろ
不同的农家 处理标准也不一样
多摩子んち知ってるか？
你知道多摩子她们家吗
いや…
不清楚
巨大ファームですげえシステマチックにやってんだ
她家有巨大的农庄 会进行超级系统化的管理
牛乳生産工場みたいで見事なもんだぞ
就像牛奶生产工厂一样的 很厉害的
一度見学させてもらえよ
下次去那里实习看看吧
鶏舎みたいなのか…？
就像鸡舍那种吗…？
八軒君　手伝ってくれてありがとねぇ
八轩君 谢谢你来帮忙
ご飯食べてって
留我家吃个饭吧
いえいえ　お構いなく
不用不用 怎能麻烦你们
２人とも　ご飯の支度手伝って
你们两个 也来帮忙做饭吧
はーい
好
これから支度？
现在才开始做？
何かさ…　俺　思ったんだけど…
那个…我现在在想
こういう経営のしかたっておかしくねえ
这种经营方式是不是有点奇怪呢
３６５日体いじめて
365日都劳劳碌碌
働いても働いても金になんないのを当たり前みたいに…
拼命干活却赚不了什么钱 还觉得理所当然
八軒
八轩
ごめん　言い過ぎた
对不起 我说过头了
ちょっと付き合えや
你过来一下
何これ
这是什么
注：这个词组的意思是“设在棒球场一角的投手练习区”，
这里驹场的意思则是按照两个词的原意进行解释，有双关意
ブルペン
bull pen
文字通り牛の囲い場だな
和字面意思一样 是圈牛场
おふくろがこっこ放してたりするから
我老妈会把小牛圈养在这里
何でこんなもんが？
为什么会有这种东西
親父が造ってくれた
我老爹建的
八軒　バッターボックスに立ってくれ
八轩 站到击球区去
ここ
这里吗
そう　バット持って
没错 拿好球棒
なあ　バットの握りって　これで…
那个 球棒是这么拿的吗
やっぱバッターいた方が練習になるな
果然要有击球手在才能好好练习啊
ついでに振ってみてくれや
你也顺道打打看吧
無理　無理　無理　打てねーって！
不行不行不行 打不到的！
まだウオーミングアップだ
现在还在热身阶段
いいから振ってみろって
挥棒试试看吧
そうそう
对对
つーか　一日中仕事した後に練習ってどういうことだよ
话说 你是每天干完活怎么还有力气练棒球啊
こんくらいやらねえと　甲子園行けねえべ
不这么练习的话 可是去不了甲子园的
そういやことしは行けなかったな
这么说起来 你们今年没去成甲子园嘛
甲子園行って
进军甲子园
うまくいったらプロ入って
如果顺利的话 就成为专业的棒球选手
家継ぐんじゃないのかよ
你不继承家业吗
継ぐぞ
继承啊
契約金で牛舎新しくして
我会用签约费把牛舍翻盖一新
おふくろに楽させて
让老妈能够轻松点
引退したら俺が継いでもっとでかい農場にする
引退之后 我就会继承农场并把它越办越大
どいつもこいつも夢持ってきらきらしやがって
真是 不管哪个家伙都带着梦想闪闪发光
腹立つ！
真叫人生气
何逆ギレしてんだよ
你生什么气啊
野球と農家の夢２つって
你竟然有棒球和农家两个梦想
欲張り過ぎなんだよ　この野郎
实在是太贪婪了啦 你个混蛋
欲張りで何が悪い
做人贪心点有什么不好
うちの経営は俺が立て直す
我要让自家的农场东山再起
当たった　当てたぞー
打中了 我打中了
野郎　俺を本気にさせてくれたな
混蛋 逼着我动真格
こんばんは
晚上好
アキちゃんだ
是小秋啊
あれ？
咦
練習に付き合ってもらってた
我让他陪我练了会棒球
いっちゃんの練習に付き合わせちゃ駄目でしょ
怎么能让他陪你打棒球呢
腰が…　腕が…
我的腰啊…我的手臂啊…
ど～も　駒場さん
你好啊 驹场先生
いらっしゃ～い
欢迎
うちのバイトが迷惑掛けちゃって
我家这打工的给你们添麻烦了
いいんですよぉ
没关系的啦
手伝ってもらって助かったし
他还帮我们干了点活呢
本当にすみませんでした
真的非常抱歉
おっ　八軒君　腹減ってるのか
哟 八轩君 肚子饿了吗
ちょうどいい土産があるぞ
我这里刚好有合适的伴手礼啊
土産？　何かうまいもの
伴手礼？是好吃的吗
鹿
来る途中ではねちまってよ
过来的时候撞到的
駒場さんちに半分置いてくわ
在驹场家留个半只好了
わ～い　鹿肉
太好了 有鹿肉吃了
どうした　鹿肉嫌いか
怎么了 不喜欢吃鹿肉吗
いやね…好き嫌いとかの問題じゃなくてね…
那个…不是喜不喜欢的问题
デリカシーとかそういうね…
而是爱心之类的问题吧…
ど～れ　ちゃっちゃと片付けるべ
那我们就早点搞定它吧
八軒君
八轩君
解体作業やってみるか？
你要不要试把手啊
はい？
啥？
解体して肉にするべ
把它分解成一块一块的肉
俺がやるんすか？
让我来干？
うん　やってみな
嗯 来试试吧
いやいやいや…無理っす！
不行不行不行…我做不来的
だいたい鹿の解体なんて習ったことないし
再说 我也没学过怎么分解一头鹿啊
八軒君よぉ
八轩君哟
君は人生全部学校で習うんかい？
你人生的一切 都是从学校里学来的吗
はねてすぐ血抜きしたから大丈夫だぁ
撞了它以后就放过血了 没问题的
腹開いても大して血出ねえべ
就算把它肚子剖开了也不会留很多血出来的
ど…どうやれば…
我…我该怎么做呢…
最初にこう腹に包丁入れて
就这样把刀扎进肚子里
すっと切ってどばっと出して　ひゃ～っと
嘶的一下把它切开 啪的一下把刀拿出来 再哗啦一下
さっぱり分かりません
完全听不懂
そうだ　豚丼に比べりゃ赤の他人みたいなもんだ
对了 和猪肉盖饭比起来 这只是个陌生人啊
やれる！　やれ…
我能行的！我能…
あ～　目が合っちまったな
哎呀 他和那只鹿的眼神对上了
しょうがねえ
真拿你没办法
これで大丈夫だべ
这样就行了
これじゃ人質取ってるみたいだよぉ
这不就像是在撕票吗
駒場はこういうのやったことあんのか
驹场你有干过这种事吗
まあ　この辺鹿多いしな
这块地方鹿很多嘛
見よう見まねで覚えた
看别人干自己也就学会了
嫌じゃねえ
你不会觉得讨厌吗
う～ん　嫌っつーか
与其说讨不讨厌
これしか食うもんがない状況になったとき
在除了鹿肉就没别的东西可以吃的时候
みんなにうまいもん食わしてやれるべ
杀了鹿就可以让大家吃到好吃的东西了
これしか食うもんない状況って…
你说那种「除了鹿肉就没别的东西可以吃的时候」指的是…
０％じゃねえべや
不是100%没可能吧
嫌なら無理すんな　包丁よこせ
你干不来的话就别勉强了 把刀给我
一郎
これは八軒君の仕事
那是八轩君的工作
うっす
好
仕事…
工作…
そんなんじゃバイト代出せないよ
你这样偷懒的话是不会给你发工资的哦
そうだよ　俺働きに来たんだよ
是啊 我是来工作的
今日一日何してた！？
我今天一整天到底干了什么了！？
俺は何でここにいるんだよ！？
我为什么会在这里啊！？
負けてこっち来たんか　くだらねえ
你是那边不行了来这里的吧 真是无聊
逃げてきた場所でまた逃げるのか！？
在我逃过来的地方 我又要逃跑了吗！？
いや
我不要
まだあったかい…
它还很温暖
ここで逃げて人任せにしたら
如果我在这里退缩而让别人来干的话
豚丼食う資格なんて…
我就没资格吃猪肉盖饭
俺ら馬に食わせてもらってるからよ
我们是靠马养活的
よしっ　やってみる
好 我要试试看
あの…さばき方を教えてもらえますか
那个…能先教我一下该怎么剖吗
おっ？　おうおう
嗯？ 好好
まず腹を開ける
先把肚子切开
内臓を傷つけないようにな
要小心不要切到内脏
はい
是
い…いぃぃぃ…嫌な感触…
真…真真真真是好让人讨厌的手感
よそ見すんな　手ぇ切るぞ
不要看东看西的 会切到手的
内臓抜いたら　こっちのバケツに入れとけ
把内脏拿出来以后 放到这边的桶里去
次は皮
接下来是割皮
昔は皮も金になったんだけどなぁ
以前皮也是能拿来换钱的
あっ　脳みそは珍味らしいぞ
对了 鹿脑可是美味
首外すぞ
要把脑袋砍下来哦
そう　そこの骨の間に刃を入れる
没错 就从这里的骨头之间下刀
首重いぞ　気を付けろ
头很沉的 要小心哦
はい
是
ほら　よっ　よ～しよしよし
嗯 不错不错不错
まあ　こんなもんだろ
差不多就是这样
半分は駒場さんちの分な
一半是驹场先生家的
注：原文“Aye aye, sir”，属美国军队用语
アイアイサー
遵命 长官！
お疲れ
辛苦你了
お疲れさま
辛苦啦
手洗ってきたら
去洗个手吧
じいちゃんはすごいね
爷爷好厉害啊
何が？
什么很厉害
八軒君　学校で食用の豚に名前付けちゃって
八轩君 他在学校里给可食用猪取了名字
ずっともやもやしてるみたいなの
一直都挺闷闷不乐的
今日　じいちゃんのおかげで
今天 多亏了爷爷你
ちょっと前進したみたい
他好像又向前迈进了一点
何のことだ
你在说什么啊
俺はあいつが今日サボった分嫌がらせしただけだぞ
我只是看他今天偷懒 对他使了把坏而已
何せ肉の解体は体力を使うからな
毕竟解剖肉可是很费体力的
御影さん　ご飯食べてって
御影先生 来吃饭吧
焼き肉～
烤肉
あー　腹減った
啊 肚子好饿
いっただっきま～す
我们开动了
豚丼が肉にされたとき　食えるかって聞いてんだよ
我是在问 当猪肉盖饭变成盘中餐的时候 你能够吃得下去吗
いただきます
我开动了
あんなに洗ったのに…
我明明已经洗了那么多次…
俺　中学までは勉強で結果出さないと
在初中毕业以前 如果学习上拿不出成绩的话
家で居場所なかったんだ
家里就没有我的立足之地
今日も全然御影んちの労働力になんなかったから
今天我在御影家也完全没能干什么活
だから仕事よりまず俺が無事だったことを喜んでくれて
所以当你们比起农活更因为我没出事而开心的时候
びっくりしたっつーか…
我有点被吓了一跳…
当たり前でしょ　そんなの
这不是肯定的吗
この辺は熊多いし　山は深いんだから
这附近熊很多 而且山路也很难走
うん　駒場にもそのことで怒鳴られた
嗯 我也因为这事被驹场吼了
いっちゃんのお父さん　過労が原因だったし
阿一的爸爸是过劳死
今もお母さんがオーバーワーク気味だから
他妈妈现在的活也太重了
思うところがあるんだよ　きっと
他一定也有他的打算
そっか
这样啊
ますますへこむわ
真叫我越来越消沉了
浅はかなことしたな
干了件多么肤浅的事啊
私も悪かったよ
我也有不好的地方
いっちゃんちなら　携帯通じるかもなんて　軽い気持ちで言っちゃって
随便就说阿一家的话说不定能收到手机信号
家の人にメール送れた？
你给你的家人发短信了吗
うん　おかげさまで
嗯 也多亏了你
よかった
那太好了
すげえ
好棒啊
奇麗でしょ
很漂亮吧
一年中こんな感じだよ
一整年都差不多是这样的
あれ　ちょっと雰囲気良くない
呃 现在的氛围还不错嘛
満天の星
满天的星星
荷台には御影と俺…
车顶上是御影和我
と熊の死体
还有熊的尸体
今日は大漁だぁ
今天真是大丰收啊
某校：原来车撞到了熊还不会有车祸啊orz 长知识了…
そうっすね
是啊是啊
たまには手紙を書いてみようよ
偶尔也想写封信呢
どっかにポストカードでもあったけ
明信片好像放在某个地方了
懐かしい顔に見けて
看着令人怀念的面孔
ほんの数行ノスタルジーを
写下了几行思乡之情
調子はどうですか
最近好吗
忙しくしていますか
变得很忙吗
無我夢中で探しまわってた
曾经忘我到处追寻的
あの夢の具合はどんなだい
那个梦想已经实现了吗
気分転換くらいのノリで
想要转换心情
一緒に歌わないか
不一起来唱首歌吗
そして無我夢中で探しまわってた
曾经忘我到处追寻的
あの夢の続きを語り合おうよ
那个梦想的延续 一起畅谈吧
明日は頑張ろうぜ
明天也要努力哦
今はそこにある未来へ
现在就向着前方的未来
駆け出して さぁ 行こう
开始奔跑 来 迈步吧